# Выбор среды разработки

И вот настал этот момент, вы готовы написать свою первую программу! Но...где ее писать? 

Нам повезло и в наше время среды разработки программ достигли своего пика: они удобны, они просты в использовании,
они автоматизируют много рутины для разработчика и всячески помогают нам избегать ошибок.

Я пробовал несколько таких программ, и пришел к выводу, что наиболее удобной средой для разработки является
IntelliJ IDEA или "идея"

## Как скачать

Перейти по ссылке ниже и скачать. Есть платная версия с бесплатным пробным периодом в 30 дней или же бесплатная версия
с урезанным функционалом (Community Edition) ее будет достаточно на время обучения, в платной версии есть поддержка фреймворков 
и другие встроенные плагины, которых нет в бесплатной версии.

[тык](https://www.jetbrains.com/ru-ru/idea/download/?section=windows) 

> Бесплатная версия отмечена стрелкой
>
{style="note"}

![idea](idea.jpg)

## Подведем итоги

* Вы скачали среду для разработки программ на языке Java и, надеюсь, справились с установкой

> Интересный факт: глава называется выбором среды разработки, но выбора толком и нет
>
{style="note"}